Поддържането на системата в актуален вид може да се осъществи
най-лесно чрез използване на Git, но на работещ сайт, ако новата версия изисква добавяне в таблиците на базата данни на нови полета и записи, това трябва да се направи ръчно.

Този файл съдържа описание на направени промени в структурата на
таблиците по дати на тяхното извършване. Не е сигурно, обаче, дали това са всички промени.

При надграждане на системата, преди актуализиране на php кода,
трябва ръчно да се правят всички промени описани тук, попадащи между
датата на предишното и датата на извършваното в момента надграждане.

31.01.2014
==========
Таблица: templates
Поле:  comment

31.11.2013
==========
Таблица: pages
Поле: donotcache

Таблица: page_cache - нова

