Поддържането на системата в актуален вид може да се осъществи
най-лесно чрез използване на Git.

Но на работещ сайт, ако новата версия изисква добавяне на нови полета и записи 
в таблиците на базата данни, това трябва да се направи ръчно.

Този файл съдържа описание на всички направени промени в структурата на
таблиците по дати на тяхното извършване.

Така че при надграждане на системата, преди актуализиране на php кода,
трябва ръчно да се правят всички промени описани тук, попадащи между
датата на предишното и датата на извършваното в момента надграждане.

31.11.2013
==========
Таблица: pages
Поле: donotcache

Таблица: page_cache - нова