ИНСТРУКЦИИ ЗА РАБОТА СЪС СИСТЕМАТА
----------------------------------

ИНСТАЛИРАНЕ

Ако ще се ползва локално копие на сайта, на което да се изпробват новите страници, описаните по долу действия се извършват първо на локален сървър, а после се повтарят и на отдалечения сървър.

1. Ако се инсталира на съществуващ сайт се създава нова директория и в нея се копират файловете на системата. Ако се инсталира на нов сайт файловете на системата може да се сложат в главната директория, предназначена за страници на сайта.

2. Ако е необходимо се създава нова MySQL база данни и потребител за нея. Иначе може да се използва вече съществуваща. 

3. Копира се файл _conf_database.php в conf_database.php. Отваря се conf_database.php и се задават правилните стойности за името на базата данни, името на потребителя, паролата и представката, която да имат имената на таблиците.

4. Изпълнява са скрипта _install.php от директория manage. Този скрипт създава таблиците за базата данни.

5. Изпълнява се скрипта _secure.php от директория manage. Той генерира случайни стойности на някои данни с цел повишаване сигурността на сайта. Генерира, също така и ново име за директория manage.

7. Преименува се директория manage с новото име предложено от скрипта _secure.php. 

6. Директорията с ново име се защитава с парола.

ИЗПОЛЗВАНЕ НА СИСТЕМАТА

Собственикът на сайта, за да може да го редактира, трябва да посети директорията за администриране. Името на директорията е зададено при преименуването на директорията manage. В тази директория, ако са спазени горните указания, се влиза с потребителско име и парола. След влизане се показва меню за администриране:

Home :: / :: Edit :: Normal :: New page :: 1 :: File system :: Database :: phpMyAdmin :: $_SERVER :: go to LOCAL/WEB :: Dump :: w3c

След първото влизане в директорията за администриране това меню остава да се вижда на всяка страница на сайта. Позицията му е постоянна - в горния край на прозореца на браузъра.

Хипервръзката Home отваря главната страница на системата, а / - главната страница на сайта. В случай, че системата е инсталирана в главната директория на сайта, двете хипервразки съвпадат.

Всяка показвана от системата страница се вижда в нормален режим (така както я виждат посетителите) или в режим на редактиране. Превключването между режимите става с връзките Normal и Edit.

В режим на редактиране след всеки надпис се показва хипервръзка *. Щракването върху тази хипервръзка отваря страница за редактиране на съответния на надписа запис в базата данни.

Например, за да промените текста на автоматично създадената главна страница, щракнете върху Еdit и после върху връзката * след "Some text". Така се отваря страница за редактиране на записа от таблица $tn_prefix.'content', който съдържа този надпис. Щракването на бутона "Save & Close" записва промените и връща към страницата, съдържаща текста.

За да промените заглавието на страница, щракнете върху връзката * след заглавието.

Нова страница се създава с щракване върху New page. Новосъздадената страница се отваря в режим на редактиране с щракване върху препратката с номер в менюто за администриране.

File System отваря страница, която показва списък на файловете на сървъра и дава някои възможности да бъдат редактирани.

Database отваря страница, която показва списък на таблиците в базата данни и дава възможност за добавяне, изтриване и редактиране на записи в тези таблици.

За правилно функциониране на сайта и локалното му копие трябва да се зададат в таблица options правилни стойности на променливите с имена: host_web, host_local, phpmyadmin_web и phpmyadmin_local.

